# The Bomberman Game

**Бодлогын холбоос:**  
https://www.hackerrank.com/challenges/bomber-man/problem

## Бодлогын орчуулга

Танд `R x C` хэмжээтэй талбай өгөгдөнө. Талбайн зарим хэсэгт бөмбөг (`O`), заримд нь хоосон (`.`) байна.

Бөмбөгүүд дараах журмаар дэлбэрнэ:

- Бөмбөг тавигдаад 3 секундын дараа дэлбэрнэ.
- Дэлбэрэхэд тухайн бөмбөг байрлах нүд болон түүнтэй хажууд байрлах ( дээш, доош, зүүн, баруун) нүдүүд бүгд хоосроно.
- Бөмбөг шинэ байрлалд 1 секундын дараа тавигдана (бүх хоосон нүдээ бөмбөгөөр дүүргэнэ).

Танд анхны байрлал, болон `N` секундын дараах байдал өгөгдөх ба үүнийг олох ёстой.

## Орчин үеийн нөхцөл

- `N` цаг хугацааны бүхэл тоо.
- Анхны байдал 0 секундын төлөөлөл.
- Бөмбөг тавигдах болон дэлбэрэх үе шатууд циклийн давтамжтай.

## Шийдлийн тайлбар

1. `N = 1` бол анхны байдал хэвээр.
2. `N` сонд бөмбөг бүх хоосон нүдэнд тавигдаж, бөмбөгүүд дараагийн 3 секундын дараа дэлбэрнэ.
3. Давтамжтай байдлаар 4, 6, 8 ... секундүүдэд байдал давтагдана.
4. Тиймээс байдал 2 секундын дараа бүх талбай бөмбөгтэй болж, 3,5,7 ... секундүүдэд дэлбэрэлтүүд болж хувирдаг.
5. Алгоритм 4 болон 6 секундийн байдал хоёр дахин давтагдаж байдгаас хэрэглэгч 1,2,3,... секундүүдийн байдалд тохируулан үр дүнг гаргана.

## Жишээ

**Оролт:**
6 7 3
.......
...O...
....O..
.......
OO.....
OO.....

**Гаралт:**
OOO.OOO
OO...OO
OOO...O
..OO.OO
...OOOO
...OOOO

## Бодлогын шалгасан нөхцлүүд

- Оролт болон гаралт форматтай тохирч байгаа эсэх.
- Дэлбэрэлтийн дүрэм зөв хэрэгжсэн эсэх.
- Циклийн давтамжийг зөв олж, гүйцэтгэх хурд зөв болсон эсэх.